GMPC Manual - The interface
===========================
:Author:  Qball
:Email: Qball@gmpclient.org
:Date: 07/11/2010
:Revision: 0.01


== Основной интерфейс

На изображении ниже показан вид основного окна GMPC:

image:Images/main-window.png[]

Если вы сожмете основное окно, то часть его элементов будет скрыта.
Сейчас окно имеет два сжатых вида.

Сжатый вид 1:

image:Images/main-window-collapsed1.png[]

Сжатый вид 2:

image:Images/main-view-collapsed2.png[]

Ниже мы объясним значение каждой части окна.


=== Панель меню
image:Images/menu-bar.png[]

Панель меню предоставляет прямой доступ ко всем функциям программы. Вы можете управлять воспроизведением (Управление), настроить gmpc, подключить выходные каналы,  переключиться на другой профиль и т.д.


NOTE: Количество пунктов в меню может меняться в зависимости от числа установленных плагинов.

* Музыка
** 'Соединить' - подключиться к MPD.
** 'Отключиться' - отключиться от MPD.
** 'Передать пароль' - Передать в MPD новый пароль. Это может как усилить, так и ослабить уровень безопасности
** 'Profiles' - Подменю содержит список существующих профилей
*** Профили
** 'Параметры' - Открыть окно настроек. xref:preferences[(подробнее здесь)]
** 'Выход' - Выйти из GMPC
* Сервер
** 'Обновить базу данных' - Попросить MPD полность обновить базу данных.
** 'Информация' - Открывает окно с информацией о сервере. xref:server-information[(подробнее здесь)]
** Список выходных каналов, доступных для MPD. Он позволяет подключать и отключать каналы.
* Управление
** 'Воспроизведение/Пауза'
** 'Остановить'
** 'Следующая'
** 'Предыдущая'
** 'Выключает звук' - Включает или выключает звук. (Устанавливает громкость на ноль и возвращает обратно)
** 'Повторять' - Включить/выключить повтор проигрывания списка воспроизведения.
** 'Случайный выбор' - Включить/выключить воспроизведение случайных песен.
** 'Одиночный режим' - Включить/выключить одиночный режим. В одиночном режиме MPD не переходит к следующей песне.
** 'Поглощать' - Включить/выключить режим поглощения. В этом режиме MPD удаляет проигранные песни из списка воспроизведения.
* Вид
** 'Расширить вид' - Отображает дополнительные элементы в главном окне GMPC.
** 'Сжать вид' - Скрывает элементы в главном окне GMPC.
** 'Во весь экран' - Переключиться в полноэкранный режим.
** 'Показывать изображение исполнителя' - Включить/выключить изображение исполнителя внизу боковой панели.
* Опции
** Здесь показываются опции, доступные для текущего раздела.
* Инструменты
** 'Добавить ссылку' - Добавить ссылку в список воспроизведения. xref:add-url[(См. здесь)]
** Список общих настроек, которые добавляются плагинами.
* Переход
** Показывает список включенных браузеров файлов и позволяет быстро переключаться между ними.
* Справка
** 'Показывать сообщения' - Показывает список сообщений, предупреждений и информацию, которую GMPC отображал до этого.
** 'Посетить вебсайт' - Открыть сайт GMPC.
** 'Получить справку' - Открыть страницу wiki GMPC для получения помощи.
** 'Отладочная информация' -  Открывает диалоговое окно с подробной информацией о программе. xref:bug-information[(См. здесь)]
** 'Справка по быстрым командам' - Открывает список возможных команд в диалоге быстрых команд. Более подробную информацию можно найти xref:easy-command[здесь].
** 'О программе' - Показывает диалоговое окно с информацией о программе.

=== Управление воспроизведением
image:Images/playback-control.png[]


Опишем все элементы слева направо.

==== Обложка альбома
image:Images/pc-cover.png[]

Показывает обложку альбома, который сейчас проигрывается. Если обложки нет, или в треке нет о ней информации, то показывается пустой диск.

[TIP]
=================================
* При наведении мыши будет показана увеличенная версия обложки.
* По щелчку правой кнопкой мыши по обложке можно будет изменить обложку.
* Вы можете изменить настройки показа обложек в окне настроек. (Со стилизацией обложки или нет)


image:Images/pc-cover.png["Со стилизацией"]
image:Images/pc-cover-plain.png["Без стилизации"]

=================================

==== Информация о песне
image:Images/pc-song-info.png[]

После нее идет общая информация о песне. Здесь отображаются название, исполнитель и название альбома.

TIP: Если вы щелкнете по названию, исполнителю или названию альбома, то переключитесь на этот пункт в браузере метаданных.


==== Избранное
image:Images/pc-favorite-nhl.png[]

Иконка в виде сердца по щелку позволяет вам пометить (или убрать отметку) песню как любимую.

Если песня помечается как любимая, то иконка подсвечивается. Если нет, то иконка затемняется.

* image:Images/pc-favorite-hl.png["Песня в избранном"]
Отмечена как любимая:
* image:Images/pc-favorite-nhl.png["Песня не в избранном"]
Не отмечена как любимая:


Песни, помеченные как любимые, хранятся в списке воспроизведения Избранное.


TIP: Щелчок по иконке правой кнопкой мыши позволит вам добавить текущую песню в любой список воспроизведения.

WARNING: Для работы избранного, MPD должен поддерживать сохранение и загрузку списков воспроизведения.



==== Управление воспроизведением
image:Images/pc-playback-control.png[]

Конечно, также доступны кнопки управления воспроизведением: Воспроизведение/Пауза, Предыдущая, Следующая песня, Стоп и регулятор громкости.


[CAUTION]
=====================================================================
* Вам нужны соответствующие полномочия для управления воспроизведением. Если полномочий нет, то кнопки будут неактивными.
* Если в MPD не определен микшер выходного канала, или сейчас он недоступен, то регулятор громкости будет неактивен.
=====================================================================

TIP: При наведении маши на кнопку переключения на следующую песню, будет показано сообщение с ее названием.

==== Полоса воспроизведения
image:Images/pc-seek-bar.png[]

Ниже расположена полоса прокрутки. Он отображает, какая часть песни уже проиграна.
Вы можете перетащить ползунок на определенную позицию для перехода в другую часть песни. Если перетаскивать средней клавишей мыши, то проигрыватель будет сразу перескакивать на это позицию.

Справа от полосы воспроизведения показывается время воспроизведения (или оставшееся время, см подсказку) и общее время воспроизведения (если доступно).


[TIP]
=======================
* При нажатии правой кнопкой мыши время справа меняется с времени воспроизведения, на оставшееся время и обратно.
* При наведении мыши на полосу воспроизведения будет показано время воспроизведения (или оставшееся) для позиции под курсором. Это позволяет перейти сразу в нужную точку.
=======================

NOTE: Поиск не происходит моментально, а происходит, когда вы отпускаете ползунок. Так сделано, чтобы не переполнить MPD поисковыми запросами.

=== Панель сообщений
image:Images/message-bar.png[] Работать в режиме поглощения (вкл./выкл.)

Это сообщение видно только тогда, когда GMPC хочет что-то сообщить вам. Это сообщение может содержать информацию, предупреждения или ошибки.

Список предыдущих сообщений можно увидеть в окне Показывать сообщения в меню Помощь->показывать сообщения.

TIP: Вы можете настроить, какие сообщения должны показываться в панели сообщений в xref:preferences[настройках].

[[sidebar]]
=== Боковая панель
image:Images/sidebar.png[]

Боковая панель позволяет переключаться между различными областями просмотра.
Вы можете менять их местами, перетаскивая их в другое место в списке.
Список показываемых вкладок зависит от установленных плагинов и настроек.

Если вы переключитесь в сжатый вид, то боковая панель превратится в горизонтальную:

image:Images/sidebar-hori1.png[]

Или, в зависимости от параметров в xref:preferences[настройках], в список кнопок:

image:Images/sidebar-hori2.png[]


TIP: Верхняя вкладка всегда выбирается, когда вы подключаетесь к серверу MPD.

NOTE: Если переключиться в сжатый вид, боковая панель превратится в горизонтальную ниже кнопок управления воспроизведением. Если сжать окно еще раз, панель будет скрыта.

=== Окно области просмотра

Окно области просмотра содержит текущий браузер, а его вид зависит от настроек окна. Области просмотра должны (обычно) следовать общему расположению элементов.
Либо одна большая панель (например, now playing, поиск, очередь воспроизведения и т.д.). Либо две панели (например, база данных, просмотр метаданных и т.д.), где размер панелей синхронизируется между областями просмотра.

Вид с одной панелью:

image:Images/browser-pane-single.png[]

Вид с двумя панелями:

image:Images/browser-pane-double.png[]

NOTE: Когда интерфейс сжат максимально, окно области просмотра скрыто.

=== Информационная панель
image:Images/status-bar.png[]

Внизу экрана расположена информационная панель. Панель скрыта, когда gmpc максимально сжат.

Информационная панель состоит из двух частей:

Слева расположен блок сообщений. Здесь показываются сообщения об изменениях, как например 'повтор включен', '10 песен добавлены в очередь воспроизведения'. Также панель отражает успешность проделываемых операций.

Справа расположены информационные значки.

==== Информационные значки
image:Images/status-icons.png[]

Информационные значки - это маленькие иконки, отражающие состояние настроек, плагинов или отражающие прогресс какого-то действия.

В данный момент GMPC всегда показывает следующие значки:

* Повтор
* Случайный выбор
* Одиночный режим
* Режим поглощения

Некоторые иконки показываются только в какой-то момент времени, например когда MPD обновляет базу данных.
Все информационные значки должны иметь всплывающую подсказку.

NOTE: Щелчок по информационной иконке может изменить ее состояние.

NOTE: Некоторые информационные значки, как, например у плагина gmpc-shout, могут иметь контекстное меню.

[[preferences]]
== Параметры

=== Соединение
image:Images/preferences-connection.png[]

Во вкладке соединения вы можете настроить параметры соединения с MPD.
Вы можете настроить несколько профилей для подключения. GMPC позволяет быстро переключаться между ними.

* Поле 'Имя' содержит имя, которое GMPC ассоциирует с данным соединением
* Поле 'Хост' содержит адрес машины с MPD. Также оно может содержит путь к сокету.
* Поле 'Порт' содержит порт, который прослушивает MPD.
* Поле 'Использовать аутентификацию' говорит GMPC отсылать поле 'Пароль' при соединении. Это нужно, если вам нужна аутентификация с вашим сервером MPD.
* Поле 'Директория с музыкой' позволяет сообщить GMPC, где расположена музыка.


=== Параметры сервера
image:Images/preferences-server-settings.png[]

После соединения с MPD, вы можете настроить некоторые параметры MPD:

* 'Включить плавный переход': Заставляет MPD совершать плавный переход от одной песни к другой за 'время затухания' секунд.
* 'Нормализация звука' Включает режим нормализации звука.
* 'Устройства вывода': Включать/выключать устройства вывода


=== Интерфейс
image:Images/preferences-interface.png[]

Настраивает интерфейс GMPC.

* 'Скрывать при закрытии': Если GMPC закрыть, то он будет свернут в системный лоток. ( Если системный лоток отсутствует, то GMPC будет просто свернут.)
* 'Стилизовать обложки альбомов': Показывать обложки, как будто они находится внутри коробки CD-диска.
  image:Images/pc-cover.png["With casing"]
  image:Images/pc-cover-plain.png["Withouth casing"]
  
* 'Остановить воспроизведение при выходе': Если вы выходите из GMPC, остановить воспроизведение.
* 'Показывать подсказку о песне': Включает подсказки в списке песен. Показывает информацию о песне под курсором мыши.
* 'Включить поиск по мере набора текста': GMPC начинает искать по библиотеке сразу по мере набора. (Может тормозить).
* 'Показывать кнопки вместо ниспадающего меню в упрощенном просмотре': Заменяет выпадающий список списком кнопок. См. xref:sidebar[Боковая панель].
* 'Центрировать проигрываемую композицию': GMPC будет центрировать проигрываемую композицию в списке воспроизведения.
* 'Сохранять позицию и размер между сессиями': GMPC будет сохранять и восстанавливать эти параметры между сессиями.

=== Браузер с поддержкой тегов
image:Images/preferences-tag-based-browser.png[]

=== Мультимедийные клавиши
image:Images/preferences-multimedia-keys.png[]

=== Уведомление
image:Images/preferences-notification.png[]

* 'Показывать при смене песни': При этом во время смены песни будет отображаться всплывающее сообщение с информацией о новой песне.
* 'Время бездействия': Время, в течение которого сообщение будет отображаться на экране.
* 'Позиция': Есть пять вариантов.
** 'At the notification area icon': Сообщение будет показано рядом со значком gmpc в области уведомлений.
** 'Upper Left Corner': Уведомление будет показано в верхнем левом углу экрана.
** 'Upper Right Corner': Уведомление будет показано в верхнем правом углу экрана.
** 'Lower Left Corner': Уведомление будет показано в нижнем левом углу экрана.
** 'Lower Right Corner': Уведомление будет показано в нижнем правом углу экрана.
* 'Включить': Флажок включает отображение значка gmpc в области уведомлений.
* 'Встроенные сообщения': Количество сообщений, которые будут показываться в окне gmpc. В этом списке есть четыре опции.
** 'information and up': Будут отображаться информационные сообщения, предупреждения и ошибки.
** 'warnings and up': Будут отображаться предупреждения и ошибки.
** 'errors': Будут отображаться только ошибки.
** 'none': Ничего отображаться не будет.

=== Заголовок метаданных
image:Images/preferences-metadata-handler.png[]

Заголовок метаданных - это параметр, в котором GMPC задает приоритет для различных плагинов.
Вы можете назначить каждому плагину число от 1 до 100, где 1 - это низший, а 100 - высший приоритет.
GMPC будет использовать эти числа для распределения ресурсов между плагинами. Т.е. чем выше приоритет, тем больше ресурсов сможет получить плагин.

=== Проки-сервер
image:Images/preferences-proxy.png[]

=== Просмотр метаданных
image:Images/preferences-metadata-browser.png[]

== Выбор метаданных
Вы можете открыть выбор метаданных, щелкнув правой кнопкой мыши по, например песне в базе данных,  выбрав 'выбор метаданных'.
image:Images/meta-data-selector-artist.png[]
image:Images/meta-data-selector-lyrics.png[]

Если gmpc не удается найти верные метаданные, вы можете просмотреть все результаты в окне выбора метаданных. Вы можете изменить конкретные значения полей запроса и повторить его.
Как можно видеть на скриншотах выше, вы видите результаты, их источник и размер (если это изображение)

Можно выбрать следующие пункты:

* Изображения исполнителя
* Обложка альбома
* Текст песни
* Информация об альбоме
* Биография артиста
* Гитарные табулатуры

== Области просмотра

=== Now Playing
image:Images/nowplaying.png[]

Эта область просмотра показывает всевозможную информацию о песне, которая играет в данный момент.
Информация меняется с каждым новым треком.

* 'Обложка альбома': Изображение в верхнем левом углу - это обложка альбома.
* 'Название песни': Заголовок - это название песни.
* 'Исполнитель': Исполнители текущей песни.
* 'Альбом': Название альбома, в который входит эта песня.
* 'Жанр': Отображает жанр, в котором исполняется песня.
* 'Формат': Формат предоставляет техническую информацию о треке: количество каналов, частоту дискретизации, количество kbps.
* 'Кодек': Кодек, использованный для декодирования песни.
* 'Длительность': Длительность песни, округленная в меньшую сторону (2:10 = 2 минуты, 1:59 = 1 минута)
* 'Номер трека': Порядковый номер песни в альбоме.
* 'Фотография исполнителя': Изображение в верхнем правом углу - это фотография артиста.

Под общей информацией можно увидеть вкладки, в которых расположена дополнительная.

* 'Текст песни': Загружается и отображается по возможности. (Тексты песен загружаются, только если установлен плагин lyrics)
* 'Гитарные табулатуры': Загружает табулатуры текущей песни. (Работает, только если установлен плагин Guitar Tabs)
* 'Похожие песни': Будет показывать схожие песни в вашей базе данных на основе жанра песни.
* 'Похожие исполнители': Отображает похожих исполнителей, найденных с помощью Last.fm.
* 'Ссылки': Содержит ссылки на релевантную информацию.
* 'Информация об исполнителе': Показывает информацию об исполнителе, загруженную с Last.fm.

Справа от вкладок показывается список других альбомов исполнителя текущей песни.
Если кликнуть на один из альбомов, можно увидеть информацию о нем в области просмотра метаданных.

NOTE: Список альбомов будет показан, только если в вашей базе данных есть другие альбомы этого исполнителя.

=== База данных

image:Images/database.png[]

Область просмотра базы данных - это каталог, в котором содержится вся ваша музыка. С ее помощью можно просмотреть всю музыку, которая в данный момент находится в базе данных MPD.
Дерево каталогов выглядит как часть реальной файловой системы, но на самом деле это просто дерево каталогов вашей папки с музыкой.
Если были удалены или изменены какие-то файлы, то необходимо обновить базу данных.
Как видно из скриншота, окно разделено на две части.
Слева расположен дерево каталогов, в котором отображаются все каталоги в вашей папке с музыкой.
Рядом с деревом каталогов отображается область с тремя колонками, в котором отображается содержимое выбранного каталога ( выбранного в дереве каталогов ).

Если щелкнуть правой клавишей мыши на папке в дереве каталогов, то будут доступны три опции.

* 'Добавить': Добавить всю музыку из выбранного каталога в список воспроизведения.
* 'Заменить': Удалить все содержимое текущего списка воспроизведения и добавить туда музыку из выбранной папки.
* 'Обновить': Обновить базу данных (и дерево каталогов).

Также можно щелкнуть правой клавишей мыши в правой части окна, будут доступны следующие опции.

* 'Добавить': Добавить выбранный(е) файл(ы) и/или каталог(и) в список воспроизведения.
* 'Заменить': Удалить все содержимое текущего списка воспроизведения и добавить туда выбранный(е) файл(ы) и/или каталог(и).
* 'Обновить': Обновить базу данных и дерево каталогов слева (доступна, только если щелкнуть нв папке).
* 'Информация': Показать информацию о выбранной песне. (доступна, только если щелкнуть на песне).
* 'Добавить в список воспроизведения': Позволяет добавить выбранный файл в очередь список воспроизведения. (Работает только с одним файлом или каталогом за раз)
** 'Новый': можно создать новый список воспроизведения.
** Список плейлистов: здесь отображаются все доступные списки воспроизведения.
* 'Также добавить': Предоставляет несколько вариантов, чтобы добавить дополнительные файлы в список воспроизведения. (Отображается, только если щелкнуть на песне).
** 'Все из альбома': Добавить все песни из того же альбома в список воспроизведения.
** 'Все песни этого исполнителя': Добавить все песни того же исполнителя в список воспроизведения.
** 'Все песни этого жанра': Добавить все песни того же жанра в список воспроизведения.
** 'Все песни из каталога': Добавить все песни из этой же папки в список воспроизведения.
* 'Инструменты': Предоставляет дополнительные опции для работы с выбранными файлами и папками.
** 'Выбор метаданных': Предоставляет возможность искать информацию о выбранной песне. (обложку альбома, фотографии исполнителя, тексты песен и т.д.)
** 'Выбрать песни для редактирования тегов': Tag Edit предоставляет возможность редактировать ID3 теги выбранных песен. (работает, только если установлен плагин Tag Edit)
* 'Копировать': Копировать выбранные файлы и папки, чтобы их можно было вставить в список воспроизведения.
* 'Настроить колонки': Позволяет определить, какие колонки будут отображаться в окне справа (см. рисунок)

image:Images/database-columns.png[]

=== Очередь воспроизведения
image:Images/play-queue.png[]


Это ваш основной список воспроизведения. Каждая песня, которую вы хотите прослушать, появится здесь. Вы можете добавлять песни в очередь воспроизведения через контекстное меню ( по щелчку правой кнопкой мыши ) на файле в базе данных или в редакторе списка воспроизведения, выбрав пункт "Добавить".

==== Сортировка
Вы можете перетащить мышью отдельную песню на другое место. Вы можете переместить отдельную строку, выбрав ее и перетащив ее на новое место.
Чтобы быстро переместить несколько песен, вы можете вырезать, скопировать, а затем вставить песни в список воспроизведения. Возможно даже скопировать песни из других списков воспроизведения и вставить их в определенное место текущего.

NOTE: На данный момент GTK не предоставляет возможности для перетаскивания мышью нескольких строк сразу. Вместо того, чтобы реализовывать это возможность с помощью грязных хаков, была реализована проверенная система копирования/вставки.

==== Фильтрация
Вы можете отфильтровать очередь воспроизведения, нажав 'ctrl-f' или начав печатать, когда она выбрана. Фильтр списка воспроизведения поддерживает xref:query-syntax[Язык запросов].

TIP: Если фильтр притормаживает при обновлении списка воспроизведения из-за плохого соединения или из-за того, что MPD работает на слабой машине, вы можете отключить фильтрацию по мере печати в окне xref:preferences[настроек].


==== Редактирование колонок
Вы можете выбрать, какие колонки GMPC будет отображать в очереди воспроизведения (или в любом списке воспроизведения), открыв xref:play-queue-context-menu[контекстное меню] и выбрав 'Редактировать колонки'

[[play-queue-context-menu]]
==== Контекстное меню
Если вы нажмете правой кнопкой мыши на запись в очереди воспроизведения, вы увидите следующее контекстное меню:

image:Images/play-queue-rightclick.png[]


NOTE: Содержимое меню будет зависеть от того, какие плагины в данный момент установлены и активированы. Некоторые плагины добавляют сюда свои опции.


==== Полезные клавиатурные комбинации

* 'Центрировать проигрываемую песню': Нажмите пробел.
* 'Удалить выбранную песню':  Нажмите del.
* 'Открыть фильтр': Ctrl-f.
* 'Очистить фильтр': Escape.
* 'Закрыть фильтр':  Escape или backspace, если фильтр пуст.

TIP: Если вы включите 'Показывать подсказки в списке воспроизведения' в окне xref:preferences[настроек]. Gmpc покажет подсказку с обложкой альбома и информацией о песне, на которую вы навели мышью.




=== Браузер тегов

=== Поиск

=== Браузер метаданных

== Информация о сервере
image:Images/server-information.png[]

[[query-syntax]]
== Языка запросов

Язык запросов используется во вкладке поиска, быстром поиске по списку воспроизведения и в быстрых командах.

Язык запросов состоит из следующего:

---------------
<field>=<value>
---------------

Это запрос будет искать значение value в поле field.

Поддерживаются следующие поля:

    artist
    album
    title
    track
    Name (применяется к потокам)
    Genre
    Date
    Composer
    Performer
    Comment
    Disc
    Filename
    AlbumArtist
    Any (ищет по всем полям) 

Если MPD не поддерживает какие-то из этих полей, они будут проигнорированы и будут использоваться как часть команды.

Поиск не зависит от регистра и ищет по отдельным словам, поэтому, например:

-------------------
artist=eric clapton
-------------------

Совпадет и с "eric clapton", и с "Clapton, Eric". Чтобы отключить это поведение, оберните значение в скобки (). Например:

---------------------
artist=(Eric Clapton)
---------------------

Этот запрос уже не совпадет с "Clapton, Eric".


Несколько запросов могут быть объедены:

Например:

----------------------------------
artist=Eric Clapton album=Slowhand
----------------------------------

Также есть возможность сделать несколько запросов за раз, используя оператор или ||:

-----------------------------------------
artist=Eric Clapton || artist=Norah Jones
-----------------------------------------

Этот запрос вернет все песни Эрика Клэптона и Норы Джонс.

NOTE: Если будет пропущена часть <field= >, то поиск будет вестись по всем полям.


== Быстрые команды
image:Images/Gmpc-easy-command.png[]

В GMPC есть функция, называемая "Быстрые команды". Быстрые команды можно вводить в небольшом поле ввода, позволяя вам быстро выполнять команды, не используя мышь.

Например: найти с помощью gmpc в очереди воспроизведения песню Holy Mother артиста Eric Clapton и сразу начать ее воспроизведение.

Для начала перейдите в режим "быстрых команд":

----------
ctrl-space
----------

Теперь наберите следующую команду:

------------------------------------------
play title=Holy mother artist=Eric Clapton
------------------------------------------

Также вы можете объединять команды:

--------------------------------------------
clear; add artist=Strehli; play title=SRV
--------------------------------------------

Вы также можете объявлять глобальные комбинации клавиш в настройках -> Мультимедийные клавиши.

Некоторые команды использую xref:query-syntax[Язык запросов].

=== Реализованные быстрые команды
Чтобы увидеть самый полный список возможных команд, в gmpc выберите Справка -> Справка по быстрым командам.

====  Переход

*    switch play queue: Перейти в очередь воспроизведения
*    switch metadata browser: Перейти в браузер метаданных
*    switch search: Перейти в поиск

==== Основные действия

*    quit: Выйти из gmpc
*    hide: Скрыть gmpc
*    show: Показать gmpc
*    show notification: Показать оповещение рядом с системным лотком. (если включено)

==== Воспроизведение

*    play: Начать воспроизведение
*    pause: Приостановить воспроизведение
*    next: Следующая песня
*    prev: Предыдущая песня
*    stop: Остановить воспроизведение
*    random (on|off): Случайный выбор (вкл.|выкл.)
*    repeat (on|off): Повтор (вкл.|выкл.)
*    volume [+-]?[0-9]+: Громкость <уровень>
*    mute: Отключить звук
*    play .*: Играть <запрос> 

*    seek hh:mm:ss: Начать играть с момента времени
*    seek +hh:mm:ss: Начать играть с момента времени, после текущего.
*    seek -hh:mm:ss: Начать играть с момента времени, перед текущим.

*    repeat current song: Постоянно повторять текущую песню.
*    stop after current song: Остановить воспроизведение после текущей песни.
*    consume (on|off) Работать в режиме поглощения (вкл./выкл.)
*    single (on|off) Работать в одиночном режиме (вкл./выкл.)

==== Управление очередью воспроизведения

*    add .*: Добавить <запрос>.
*    replace .*: Заменить результатом <запроса>.
*    Clear play queue: Очистить очередь воспроизведения.
*    Crop current song: Удалить из очереди воспроизведения все песни кроме проигрываемой.

==== Поиск

*    search database .*: Найти в базе данных <запрос>
*    search playlist .*: Найти в базе данных <запрос>

==== Браузер метаданных

*    show current song: Показать страницу проигрываемой песни.
*    show current artist: Показать страницу исполнителя проигрываемой песни.
*    show current album: Показать страницу проигрываемого альбома

